Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪ ស្ថានសួគ៌វាយប្រហារដោយកំហឹងផ្គរលាន់♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪ភ្នំ និងទន្លេរុះរើនៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪ភាពរុងរឿងគ្មានទីបញ្ចប់ដែលត្រូវបានដាំដុះពេញមួយជីវិត♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪ ក្លាយជាធូលីដីរវាងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪នៅពេលដែលបន្ទាត់រវាងល្អនិងអាក្រក់គឺច្បាស់♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪ព្រលឹងរាប់មិនអស់រសាត់ទៅក្នុងព្រៃគ្មានព្រំដែន♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪នាំភ្លើងវិញ្ញាណឆ្ពោះទៅមុខ♪
♪I defy fate♪
♪ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវាសនា♪
♪Just to remain by your side♪
♪គ្រាន់តែនៅក្បែរអ្នក♪
♪Falling into love's abyss♪
♪ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪ដូចជាភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង♪
♪Drunk on romance♪
♪ស្រវឹងស្នេហា♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងសេចក្តីស្អប់ រលាយសាបសូន្យទៅ ♪
♪Falling into endless love♪
♪ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្នេហាគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪ រលកកូរពេញមួយជីវិត♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪ ទោះជីវិតនេះនាំទៅរកសេចក្តីវិនាស ♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪ខ្ញុំនៅតែជ្រើសរើសដើម្បីចងភ្ជាប់ជាមួយអ្នក♪
♪Through all lifetimes♪
♪ពេញមួយជីវិត♪
[When Destiny Brings The Demon]
[ពេលវាសនានាំបិសាច]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោក JJWXC "When Destiny Brings The Demon" ដោយ Fu Hua]
[Episode 32] [What I Gave You Is Yours to Do With as You Will]
[ភាគទី៣២] [អ្វីដែលខ្ញុំឲ្យអ្នកគឺជារបស់អ្នក ធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន]
The demonic energy in me has driven me to kill?
ថាមពលបិសាចនៅក្នុងខ្ញុំ បានជំរុញឱ្យខ្ញុំសម្លាប់?
Madam,
លោកជំទាវ
may I come in to help you with your hair?
តើខ្ញុំអាចមកជួយសក់របស់អ្នកបានទេ?
Wait outside for now.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Liangchen,
Liangchen,
have you heard anything about what happened in the palace?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ក្នុង​វាំង?
I just heard
ខ្ញុំទើបតែបានឮ
that all the birds in the harem died overnight.
ថាសត្វស្លាបទាំងអស់នៅក្នុង harem បានស្លាប់មួយយប់។
Could it have been my doing?
តើ​វា​អាច​ជា​ការ​ធ្វើ​របស់​ខ្ញុំ?
Is my demon core
គឺជាស្នូលបិសាចរបស់ខ្ញុំ
acting up again?
សម្តែងម្តងទៀត?
I have to see Master.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបលោកគ្រូ។
Father?
ឪពុក?
I heard you went to see Madam Yan?
លឺថាលោកទៅជួបលោកជំទាវ យ៉ាន ទេ?
I sent you letter after letter warning you
ខ្ញុំបានផ្ញើសំបុត្រទៅអ្នក បន្ទាប់ពីសំបុត្រព្រមានអ្នក។
to stay away from her.
ដើម្បីនៅឆ្ងាយពីនាង។
Why didn't you listen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់?
But you once told me
ប៉ុន្តែអ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
to win His Majesty's favor to keep him under control.
ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ពី​ព្រះ​អង្គ ដើម្បី​រក្សា​ទ្រង់​ឲ្យ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​គ្រប់​គ្រង។
I just wanted to put Madam Yan
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដាក់លោកជំទាវ Yan
in her place
នៅកន្លែងរបស់នាង
so she'd stop competing with me.
ដូច្នេះនាងឈប់ប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ។
That was then. Things are different now.
ពេលនោះ។ ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺខុសគ្នា។
This is not the time to fight for favor.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ពេល​វេលា​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​ការ​ពេញ​ចិត្ត។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
I only want to keep you safe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
This is an artifact I obtained from an immortal.
នេះជាវត្ថុបុរាណដែលខ្ញុំទទួលបានពីអមតៈ។
Keep it with you.
រក្សាវាជាមួយអ្នក។
It will protect you.
វានឹងការពារអ្នក។
Your Majesty, the demonic energy in your demon core
ព្រះអង្គម្ចាស់ ថាមពលអារក្សនៅក្នុងស្នូលបិសាចរបស់អ្នក។
is indeed beginning to stir.
គឺពិតជាចាប់ផ្តើមកូរ។
Those birds died
បក្សីទាំងនោះបានស្លាប់
because of it.
ដោយសារតែវា។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
I have devised a prescription
ខ្ញុំបានរៀបចំវេជ្ជបញ្ជា
that can temporarily suppress the energy.
ដែលអាចទប់ស្កាត់ថាមពលជាបណ្តោះអាសន្ន។
What if it grows so strong
ចុះបើវារីកខ្លាំងម្លេះ
we can no longer control it?
យើងមិនអាចគ្រប់គ្រងវាទៀតទេ?
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
You would need to give up all your cultivation.
អ្នកនឹងត្រូវបោះបង់ការដាំដុះរបស់អ្នក។
Only then
ប៉ុណ្ណឹង
would the demon core in your body become inert,
តើស្នូលបិសាចនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នកនឹងក្លាយទៅជាអសកម្ម
unable to control you.
មិនអាចគ្រប់គ្រងអ្នកបានទេ។
But your cultivation
ប៉ុន្តែការដាំដុះរបស់អ្នក។
would vanish as well.
ក៏នឹងបាត់ទៅវិញ។
If I lose all my cultivation, I won't be able to protect Sima Jiao.
ប្រសិនបើខ្ញុំបាត់បង់ការដាំដុះរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងមិនអាចការពារ Sima Jiao បានទេ។
But if I fall under the demon core's control
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ក្រោម​ការ​គ្រប់​គ្រង​របស់​ស្នូល​បិសាច
and become You Yan's pawn,
ហើយក្លាយជាកូនបញ្ចាំរបស់ You Yan
I will kill Sima Jiao with my own hands.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Sima Jiao ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
That is You Yan's scheme.
នោះ​គឺ​ជា​គម្រោង​របស់ You Yan។
Is there truly no other way
តើពិតជាគ្មានវិធីផ្សេងទេ។
out of this trap?
ចេញពីអន្ទាក់នេះ?
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
វិញ្ញាណ​ភ្លើង និង​ស្នូល​អារក្ស​ឃាត់​គ្នា
but the demon core can break free one day
ប៉ុន្តែស្នូលបិសាចអាចបំបែកបាននៅថ្ងៃណាមួយ។
and completely suppress the Spirit Fire.
ហើយបង្ក្រាបភ្លើងវិញ្ញាណទាំងស្រុង។
If you do not want to lose your cultivation,
បើមិនចង់បាត់បង់ការដាំដុះ
you must instead strengthen the Spirit Fire within you.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ពង្រឹង​ភ្លើង​វិញ្ញាណ​ដែល​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក​ជំនួស​វិញ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
By burning it with your own blood as fuel.
ដោយ​ដុត​វា​ដោយ​ឈាម​របស់​អ្នក​ជា​ឥន្ធនៈ។
But that would be like using poison as medicine.
ប៉ុន្តែ​វា​ប្រៀប​ដូច​ជា​ការ​ប្រើ​ថ្នាំ​ពុល។
And if you wish to suppress the demon core entirely,
ហើយប្រសិនបើអ្នកចង់បង្ក្រាបស្នូលបិសាចទាំងស្រុង
I fear...
ខ្ញុំខ្លាច...
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
ខ្ញុំខ្លាចថា វានឹងយកឆ្អឹង និងឈាមរបស់អ្នកធ្វើជាយញ្ញបូជា។
Your life itself would burn away.
ជីវិតរបស់អ្នកផ្ទាល់នឹងឆេះ។
Jiao told me
Jiao ប្រាប់ខ្ញុំ
that you were a goddess descending to earth,
ថាអ្នកជាទេពធីតាចុះមកផែនដី
fated with him from a past life.
វាសនាជាមួយគាត់ពីអតីតកាល។
He also said that the canal
គាត់​ក៏​បាន​និយាយ​ថា ប្រឡាយ
couldn't have been built without your help.
មិនអាចត្រូវបានសាងសង់ដោយគ្មានជំនួយរបស់អ្នក។
I couldn't help but wonder: could Jiao and I
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​អ្វី​បាន​ទេ​ប៉ុន្តែ​ឆ្ងល់: អាច Jiao និង​ខ្ញុំ​
also share a bond from a former life?
ចែករំលែកចំណងដៃពីអតីតជីវិត?
In your past lives, Your Majesty and His Majesty were also mother and son.
ក្នុង​ជីវិត​អតីតកាល​របស់​ព្រះអង្គ ព្រះករុណា​ព្រះបាទ​សម្តេច ព្រះ​បរមនាថ នរោត្តម សីហមុនី ព្រះអង្គ​ក៏​ជា​មាតា និង​បុត្រ​ដែរ។
I believe his rebirth in this world
ខ្ញុំជឿថាការកើតរបស់គាត់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
was to follow you here
គឺដើម្បីដើរតាមអ្នកនៅទីនេះ
so that he could be with you again.
ដើម្បីឱ្យគាត់អាចនៅជាមួយអ្នកម្តងទៀត។
Really?
ពិតជា?
What a sweet girl you are.
តើអ្នកជាស្រីស្អាតអ្វី។
Seeing how fond Jiao is of you,
ឃើញ Jiao ស្រលាញ់អ្នកប៉ុណ្ណា
I am sure he will make you Empress once he completes
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​អធិរាជ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​បញ្ចប់​
his coming-of-age ceremony.
ពិធីឈានចូលវ័យរបស់គាត់។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
you will both take part in the worship ritual,
អ្នកទាំងពីរនឹងចូលរួមក្នុងពិធីបូជា
and I can finally
ហើយទីបំផុតខ្ញុំអាច
put my worries to rest.
ទុកកង្វល់របស់ខ្ញុំឱ្យសម្រាក។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
do you mean
តើអ្នកមានន័យថា
that the empress may also enter the Hushan Hall for the rite?
ដើម្បីឱ្យអធិរាជអាចចូលទៅក្នុងសាល Hushan សម្រាប់ពិធីនេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The Emperor and Empress must go together into Hushan Hall to perform the ritual.
ព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះចៅអធិរាជ ត្រូវទៅរួមគ្នានៅក្នុងសាល Hushan ដើម្បីធ្វើពិធីនេះ។
It has been the tradition of the Hu Kingdom
វា​ជា​ប្រពៃណី​របស់​នគរ​ហ៊ូ
for generations.
សម្រាប់ជំនាន់។
After the ritual,
បន្ទាប់ពីពិធីនោះ
Jiao will formally inherit
Jiao នឹងទទួលមរតកជាផ្លូវការ
the jade seal kept in the hall
ត្រា​ដែល​រក្សា​ទុក​នៅ​ក្នុង​សាល
and truly become the emperor of Hu.
ហើយក្លាយជាអធិរាជរបស់ហ៊ូ។
[Ziquan Palace]
[វិមាន Ziquan]
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
must the worship ritual wait
ពិធីគោរពបូជាត្រូវតែរង់ចាំ
until after the wedding?
រហូតដល់ក្រោយពិធីមង្គលការ?
The ritual can only happen
ពិធីសាសនាអាចកើតឡើងតែប៉ុណ្ណោះ
after the coming-of-age ceremony
បន្ទាប់ពីពិធីចូលមកដល់
and then the wedding.
ហើយបន្ទាប់មកពិធីមង្គលការ។
This has always been the tradition of the Hu Kingdom.
នេះ​តែងតែ​ជា​ប្រពៃណី​របស់​នគរ​ហ៊ូ។
Why do you suddenly ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរភ្លាមៗ?
Your Majesty, I helped you accomplish
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំបានជួយព្រះអង្គបានសម្រេច
something as great as the canal.
អ្វីមួយដែលអស្ចារ្យដូចជាប្រឡាយ។
By merit alone, shouldn't I already be named Empress?
ដោយ​សារ​កុសល​តែ​ម្នាក់​ឯង​មិន​គួរ​ដាក់​ឈ្មោះ​ជា​អធិរាជ​ទេ?
Could you name me Empress right after your coming-of-age ceremony?
តើ​អ្នក​អាច​ដាក់​ឈ្មោះ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ថា​អធិរាជ​បាន​ភ្លាមៗ​បន្ទាប់ពី​ពិធី​ចូល​វ័យ​របស់​អ្នក​ទេ?
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
It will be you sooner or later.
វានឹងក្លាយជាអ្នកឆាប់ឬក្រោយមក។
Why are you in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
You're burning up.
អ្នកកំពុងឆេះ។
No need to worry, Your Majesty.
មិនបាច់បារម្ភទេ ព្រះករុណា។
I only need a little rest.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកបន្តិច។
I once dreamed
ខ្ញុំធ្លាប់សុបិន
of fire
នៃភ្លើង
raging in my body.
ញ័រនៅក្នុងខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
It looked exactly like you now.
វាមើលទៅដូចជាអ្នកឥឡូវនេះ។
Back then, I couldn't truly understand your pain.
កាលនោះ ខ្ញុំពិតជាមិនអាចយល់ពីការឈឺចាប់របស់អ្នកបានទេ។
It was only after I carried
វាគ្រាន់តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានយក
the Spirit Fire refined from your soul
ព្រះវិញ្ញាណភ្លើងបានចម្រាញ់ចេញពីព្រលឹងអ្នក។
that I finally understood
ដែលទីបំផុតខ្ញុំបានយល់
how deep your suffering had been.
តើការរងទុក្ខរបស់អ្នកបានជ្រៅប៉ុណ្ណា។
How did I
តើខ្ញុំយ៉ាងម៉េច
ease the pain at that time?
បន្ធូរការឈឺចាប់នៅពេលនោះ?
I would do this.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរឿងនេះ។
And once,
ហើយម្តង,
I even brought snowfall for Your Majesty.
ទូលបង្គំ​បាន​នាំ​ព្រិល​ធ្លាក់​មក​ថ្វាយ​ព្រះករុណា។
Speaking of which, it's been so long since I last saw snow.
និយាយ​ទៅ​វា​យូរ​ណាស់​ហើយ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ឃើញ​ព្រិល​លើក​ចុង​ក្រោយ។
When it snows again,
នៅពេលដែលវាធ្លាក់ព្រិលម្តងទៀត,
I will be there with you.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះជាមួយអ្នក។
Great.
អស្ចារ្យ។
When it is only
នៅពេលដែលវាគ្រាន់តែជា
the two of us,
យើងទាំងពីរនាក់
may I stop calling you
តើខ្ញុំអាចឈប់ហៅអ្នក។
"Your Majesty"?
"ព្រះអង្គម្ចាស់"?
I think
ខ្ញុំគិតថា
that "you,"
ថា "អ្នក"
"me,"
"ខ្ញុំ,"
and "us"
និង "យើង"
sound much more beautiful.
សំឡេងស្អាតជាង។
I agree. [*speaking formally]
ខ្ញុំយល់ព្រម។ [* និយាយជាផ្លូវការ]
[*speaking plainly]
[* និយាយ​ឲ្យ​ច្បាស់]
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
You kissed me first.
អ្នកបានថើបខ្ញុំមុន។
And I'm done kissing you.
ហើយខ្ញុំបានថើបអ្នករួចរាល់ហើយ។
You don't decide when it ends.
អ្នក​មិន​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​ពេល​ដែល​វា​បញ្ចប់។
Don't be difficult.
កុំពិបាក។
Time for bed.
ពេលវេលាសម្រាប់គ្រែ។
Are you upset?
អន់ចិត្តទេ?
No.
ទេ
Isn't it nice to just chat under the quilt
គ្រាន់​តែ​ជជែក​គ្នា​ក្រោម​ភួយ​មិន​ល្អ​ទេ។
like this?
បែបនេះ?
If you touch me again,
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះខ្ញុំម្តងទៀត,
I can't promise
ខ្ញុំមិនអាចសន្យាបានទេ។
it will only be talking under the quilt.
វានឹងនិយាយតែនៅក្រោមភួយប៉ុណ្ណោះ។
That's fine.
មិនអីទេ។
I will make sure it is.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាគឺជា។
You're cheating.
អ្នកកំពុងបោកប្រាស់។
Why won't you let me get close to you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅជិតអ្នក?
I have my reason.
ខ្ញុំមានហេតុផលរបស់ខ្ញុំ។
Then why can't you tell me the reason?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​មូលហេតុ?
It isn't time yet.
វាមិនទាន់ដល់ពេលទេ។
Then when will it be time?
អញ្ចឹងតើដល់ពេលណា?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
do you know what a Soul Manor is?
តើអ្នកដឹងថា Soul Manor ជាអ្វីទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Then just sleep under the quilt.
បន្ទាប់មកដេកនៅក្រោមភួយ។
After the worship ritual,
បន្ទាប់ពីពិធីថ្វាយបង្គំព្រះ
you'll know.
អ្នកនឹងដឹង។
"Meet me at the lakeside at the Chou hour.
“ជួប​ខ្ញុំ​នៅ​មាត់​បឹង​នៅ​ម៉ោង​ជូ។
Nianjiu."
Nianjiu ។
Nianjiu would never send me a note.
Nianjiu នឹងមិនផ្ញើចំណាំមកខ្ញុំទេ។
This is obviously fake.
នេះច្បាស់ជាក្លែងក្លាយ។
At least learn from real scammers before trying this.
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវរៀនពីអ្នកបោកប្រាស់ពិតប្រាកដ មុនពេលសាកល្បងវា។
Next time, send me a message first.
លើកក្រោយ សូមផ្ញើសារមកខ្ញុំជាមុន។
Don't just barge into my chamber.
កុំគ្រាន់តែចូលទៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I once told Nianjiu to send me a message first
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់ Nianjiu ឱ្យផ្ញើសារមកខ្ញុំជាមុនសិន
if he found You Yan's trace.
ប្រសិន​បើ​គាត់​បាន​រក​ឃើញ​ដាន​របស់ You Yan ។
Did he really find it?
តើគាត់ពិតជាបានរកឃើញវាមែនទេ?
That demon, Liao Tingyan,
អារក្សនោះ Liao Tingyan
has bewitched His Majesty,
បានថ្វាយបង្គំព្រះករុណា
and now she's even used sorcery to deceive the world!
ហើយឥឡូវនេះនាងថែមទាំងប្រើអាបធ្មប់ដើម្បីបញ្ឆោតពិភពលោក!
What... what's that?
អ្វី... នោះជាអ្វី?
"Come to the Ziquan Palace lakeside alone at the Chou hour,
“មក​នៅ​មាត់​បឹង Ziquan Palace តែ​ម្នាក់​ឯង​នៅ​ម៉ោង Chou,
[Come to the Ziquan Palace lakeside]
[មកនៅមាត់បឹង Ziquan Palace]
or your entire clan will be killed."
ឬត្រកូលរបស់អ្នកទាំងមូលនឹងត្រូវសម្លាប់។
This is outrageous.
នេះ​ជា​ការ​ហួសចិត្ត។
Go.
ទៅ។
Fetch my cloak and Demon-Revealing Mirror.
យកអាវរបស់ខ្ញុំ និងកញ្ចក់បង្ហាញបិសាច។
Madam, you mustn't go.
លោក​ស្រី​មិន​ត្រូវ​ទៅ​ទេ។
With the mirror, what do I have to fear?
ជាមួយនឹងកញ្ចក់តើខ្ញុំត្រូវខ្លាចអ្វី?
I will make His Majesty and the Empress Dowager
ទូលបង្គំ​នឹង​តាំង​ព្រះ​អង្គ​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ និង​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
see that demon's true colors!
ឃើញពណ៌ពិតរបស់បិសាច!
Listen,
ស្តាប់
if I haven't returned within two hours,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានត្រឡប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង
take people to look for me.
យកមនុស្សមករកខ្ញុំ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Yes.
បាទ។
How did I fall asleep?
តើខ្ញុំដេកលក់ដោយរបៀបណា?
Where is Nianjiu?
តើ Nianjiu នៅឯណា?
There she is!
នៅទីនោះនាង!
Blood...
ឈាម...
So much blood!
ឈាមច្រើនណាស់!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
we found Noble Consort Si Xian's body
យើងបានរកឃើញសាកសពរបស់ Noble Consort Si Xian
in Madam Yan's palace.
នៅ​ក្នុង​វាំង​របស់​លោកជំទាវ។
Her blood was completely drained,
ឈាមរបស់នាងត្រូវបានបង្ហូរទាំងស្រុង
and her flesh looked as though it had been eaten clean by a beast.
សាច់របស់នាងមើលទៅហាក់បីដូចជាត្រូវបានសត្វស៊ីសាច់ស្អាត។
Can you determine the time of death?
តើអ្នកអាចកំណត់ពេលវេលាស្លាប់បានទេ?
Roughly during the Chou hour.
ប្រហែលក្នុងអំឡុងម៉ោងជូ។
That matches the testimony
នោះ​ត្រូវ​នឹង​ទីបន្ទាល់
from her maid and guards.
ពីអ្នកបំរើ និងឆ្មាំរបស់នាង។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
all signs point
សញ្ញាសម្គាល់ទាំងអស់។
to Madam Yan...
ជូនចំពោះលោកជំទាវ យ៉ាន...
Chen Tang,
លោក Chen Tang
you compared the handwriting on these two notes yourself.
អ្នកប្រៀបធៀបការសរសេរដោយដៃនៅលើកំណត់ចំណាំទាំងពីរនេះដោយខ្លួនឯង។
Can't you see this is a deliberate frame-up?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​នេះ​ជា​ការ​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ចេតនា​ទេ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
if this is a frame-up,
ប្រសិនបើនេះជាស៊ុមឡើង
why was there blood
ហេតុអ្វីបានជាមានឈាម
on Madam Yan's clothing?
លើសម្លៀកបំពាក់របស់លោកជំទាវ យ៉ាន?
That is what you should be investigating.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកគួរស៊ើបអង្កេត។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
to uncover the truth quickly,
បើក​ការ​ពិត​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស
I beg Your Majesty
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ
to order Madam Yan held in detention pending trial.
បង្គាប់​ឱ្យ​ឃុំខ្លួន​លោកជំទាវ យ៉ាន នៅ​ក្នុង​ការ​កាត់ទោស​។
Chen Tang,
លោក Chen Tang
have you grown tired of being Minister of Justice?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌ទេ?
As long as I serve in this position,
ដរាបណាខ្ញុំបម្រើក្នុងមុខតំណែងនេះ
I will carry out my duty to the fullest.
ខ្ញុំ​នឹង​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បាន​ពេញ​លេញ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
in order to clear my name,
ដើម្បីលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
please grant Minister Chen's request
សូមអនុមោទនា តាមការស្នើសុំរបស់ឯកឧត្តមរដ្ឋមន្ត្រី
and allow me to be held in custody.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជាប់ឃុំឃាំង។
No.
ទេ
I will not let you be thrown in prison.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ក្នុង​គុក​។
My mind is made up.
ចិត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Minister Chen, please lead the way.
លោករដ្ឋមន្ត្រី Chen សូមដឹកនាំផ្លូវ។
This cell is cleaner than I expected.
ក្រឡានេះស្អាតជាងការរំពឹងទុក។
Is this really the time
តើនេះពិតជាពេលវេលាមែនទេ?
to care about that?
ខ្វល់ពីរឿងនោះ?
Hongluo.
ហុងលូ។
Nianjiu.
Nianjiu ។
Tingyan,
ទីងយ៉ាន
why did you ask to be imprisoned
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំឱ្យជាប់គុក
over Noble Consort Si Xian's death?
ជុំវិញការស្លាប់របស់ Noble Consort Si Xian?
All the evidence
ភស្តុតាងទាំងអស់។
points to me now.
ចង្អុលមកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
If I let Sima Jiao defend me,
បើខ្ញុំឲ្យ Sima Jiao ការពារខ្ញុំ
it will stir resentment among the ministers
វានឹងធ្វើឱ្យមានការអាក់អន់ចិត្តក្នុងចំណោមរដ្ឋមន្ត្រី
and give the Marquis of Nanyan an opening.
ហើយផ្តល់ឱ្យ Marquis នៃ Nanyan បើក។
By choosing imprisonment myself,
ដោយជ្រើសរើសការជាប់គុកដោយខ្លួនឯង
I at least lessen suspicion.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំកាត់បន្ថយការសង្ស័យ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I fear You Yan may try something
ខ្ញុំខ្លាចអ្នក យ៉ាន អាចសាកល្បងអ្វីមួយ
to make my demon core lose control.
ដើម្បីធ្វើឱ្យស្នូលបិសាចរបស់ខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
It's safer for Sima Jiao if I stay away.
វាមានសុវត្ថិភាពជាងសម្រាប់ Sima Jiao ប្រសិនបើខ្ញុំនៅឆ្ងាយ។
That must be Sima Jiao.
នោះត្រូវតែជា Sima Jiao ។
You two should go.
អ្នកទាំងពីរគួរតែទៅ។
You came just like this?
អ្នកមកបែបនេះ?
No guards at all?
គ្មានអ្នកយាមទាល់តែសោះ?
What if I really were an evil demon?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បិសាច?
If you truly were a monster who kills and drinks blood,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបិសាចដែលសម្លាប់ និងផឹកឈាមមែននោះ
why would you target others?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកំណត់គោលដៅអ្នកដទៃ?
Wouldn't the Heaven's chosen sleeping beside you
តើ​ស្ថានសួគ៌​បាន​ជ្រើសរើស​ដេក​ក្បែរ​អ្នក​ទេ​
be far more delicious?
កាន់តែឆ្ងាញ់?
Come.
មក។
Let's go back together.
តោះត្រឡប់ទៅជាមួយគ្នា។
I will not let you stay in this filthy place.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ស្នាក់​នៅ​កន្លែង​ដ៏​កខ្វក់​នេះ​ឡើយ ។
No.
ទេ
If I leave,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញ
the ministers will protest.
រដ្ឋមន្ត្រីនឹងតវ៉ា។
Noble Consort Si Xian's death could never have been Madam Yan's doing.
ការស្លាប់របស់ Noble Consort Si Xian មិនអាចក្លាយជា Madam Yan បានទេ។
For all your learning,
សម្រាប់ការរៀនសូត្ររបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា
you still cannot read people,
អ្នកនៅតែមិនអាចអានមនុស្សបាន
and you imprisoned her?
ហើយអ្នកដាក់គុកនាង?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
it was...
វាគឺ...
it was Madam Yan who asked to be imprisoned.
គឺ​លោក​ជំទាវ យ៉ាន ដែល​សុំ​ដាក់​គុក។
Nevertheless, this has indeed
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនេះពិតជាមាន
helped prove her innocence.
បានជួយបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់នាង។
The schemers
អ្នក​បោកប្រាស់
will not set aside their hatred
នឹងមិនទុកការស្អប់ខ្ពើមរបស់ពួកគេឡើយ។
just because of that.
គ្រាន់តែដោយសារតែនោះ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Yi Huo,
យីហ៊ូ
visit the Marquis of Nanyan's manor more often these days.
ទស្សនា Marquis នៃផ្ទះរបស់ Nanyan ញឹកញាប់ជាងសព្វថ្ងៃនេះ។
I fear
ខ្ញុំខ្លាច
he will put all the blame for Noble Consort Si Xian's death
គាត់នឹងដាក់កំហុសទាំងអស់ចំពោះការស្លាប់របស់ Noble Consort Si Xian
on Madam Yan
on Madam Yan
and try something rash.
ហើយព្យាយាមធ្វើអ្វីមួយ
I will. Don't worry, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹង។ កុំបារម្ភ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Chen Tang,
លោក Chen Tang
keep investigating Noble Consort Si Xian's death.
បន្តស៊ើបអង្កេតការស្លាប់របស់ Noble Consort Si Xian ។
Yes.
បាទ។
Also,
ផងដែរ
see to it that the prison food is well prepared,
មើល​ទៅ​វា​ថា​ម្ហូប​គុក​ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​យ៉ាង​ល្អ
and that her bedding is clean and comfortable.
ហើយពូកនាងស្អាត និងមានផាសុកភាព។
Understood.
យល់។
- Let go of me! - Let go!
- លែងខ្ញុំទៅ! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Let...
អនុញ្ញាតឱ្យ...
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Noble Consort Si Xian has only just died,
ព្រះមហេសី ស៊ី ស៊ាន ទើបតែទទួលមរណៈភាព
yet you have already gathered so many boys and girls.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​ប្រមូល​ក្មេង​ប្រុស​ស្រី​ជា​ច្រើន​រួច​ហើយ។
Thank you for your efforts.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
I never thought my daughter
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
would die at the hands of that demon, Liao Tingyan.
Liao Tingyan នឹងស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់បិសាចនោះ។
If only I had acted sooner.
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពឆាប់។
Now, she has died with hatred in her heart.
ឥឡូវ​នេះ នាង​បាន​ស្លាប់​ដោយ​សេចក្តី​ស្អប់​ក្នុង​ចិត្ត។
I must eliminate that demon, Liao Tingyan,
ខ្ញុំត្រូវតែកម្ចាត់បិសាចនោះ Liao Tingyan ។
and avenge my daughter.
ហើយសងសឹកកូនស្រីខ្ញុំ។
I will bring you as many children as you need.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកឱ្យច្រើនតាមដែលអ្នកត្រូវការ។
Rest assured, my lord.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់។
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
The Hu Kingdom is about to fall into great chaos.
រាជាណាចក្រ Hu ហៀបនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរដ៏អស្ចារ្យ។
When that time comes,
ពេល​នោះ​មក​ដល់
you will be the sovereign who restores order.
អ្នក​នឹង​ជា​អធិបតេយ្យ​ដែល​ស្ដារ​សណ្តាប់ធ្នាប់។
Then I shall make Sima Jiao and that demon lady pay with their lives
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ស៊ីម៉ា ជៀវ និង​ស្ត្រី​អារក្ស​នោះ​សង​ជីវិត​ពួកគេ។
for my daughter's death.
ចំពោះការស្លាប់របស់កូនស្រីខ្ញុំ។
I await your good news, Madam.
ខ្ញុំរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នកលោកស្រី។
Liao Tingyan,
Liao Tingyan,
this is the great gift I've prepared for you and Sima Jiao!
នេះជាអំណោយដ៏អស្ចារ្យដែលខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក និង Sima Jiao!
[Dushan County, Hu Kingdom]
[ខោនធី Dushan, Hu Kingdom]
I took the medicine Master gave me,
ខ្ញុំបានយកថ្នាំដែលលោកគ្រូបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
and the demonic energy was suppressed.
ហើយថាមពលអារក្សត្រូវបានបង្ក្រាប។
Why did it suddenly lose control?
ហេតុអ្វីបានជាវាបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងភ្លាមៗ?
Mother!
ម៉ែ!
This sudden drought and famine
គ្រោះរាំងស្ងួត និងទុរ្ភិក្សភ្លាមៗនេះ។
must be You Yan's doing.
ត្រូវតែជាអ្នកកំពុងធ្វើ។
He did it to strengthen my demon core through resentment,
គាត់បានធ្វើវាដើម្បីពង្រឹងស្នូលបិសាចរបស់ខ្ញុំ តាមរយៈការអាក់អន់ចិត្ត
and to undermine Sima Jiao's throne.
និងបំផ្លាញបល្ល័ង្ករបស់ Sima Jiao ។
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
វិញ្ញាណ​ភ្លើង និង​ស្នូល​អារក្ស​ឃាត់​គ្នា
but the demon core can break free one day
ប៉ុន្តែស្នូលបិសាចអាចបំបែកបាននៅថ្ងៃណាមួយ។
and completely suppress the Spirit Fire.
ហើយបង្ក្រាបភ្លើងវិញ្ញាណទាំងស្រុង។
If you do not want to lose your cultivation,
បើមិនចង់បាត់បង់ការដាំដុះ
you must instead strengthen the Spirit Fire within you
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ពង្រឹង​ភ្លើង​វិញ្ញាណ​ដែល​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក​ជំនួស​វិញ។
by burning it with your own blood as fuel.
ដោយ​ដុត​វា​ដោយ​ឈាម​របស់​អ្នក​ជា​ឥន្ធនៈ។
But that would be like using poison as medicine.
ប៉ុន្តែ​វា​ប្រៀប​ដូច​ជា​ការ​ប្រើ​ថ្នាំ​ពុល។
If you wish to suppress the demon core entirely,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បង្ក្រាបស្នូលបិសាចទាំងស្រុង
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
ខ្ញុំខ្លាចថា វានឹងយកឆ្អឹង និងឈាមរបស់អ្នកធ្វើជាយញ្ញបូជា។
Your life itself would burn away.
ជីវិតរបស់អ្នកផ្ទាល់នឹងឆេះ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
a severe drought has struck Dushan County.
គ្រោះរាំងស្ងួតធ្ងន់ធ្ងរបានវាយប្រហារខោនធី Dushan ។
Many people have starved to death.
មនុស្សជាច្រើនបានអត់ឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
In several towns, bodies of boys and girls
នៅក្នុងទីក្រុងជាច្រើន សាកសពក្មេងប្រុស និងក្មេងស្រី
were found in rice fields, gnawed upon.
ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​នៅ​ក្នុង​វាល​ស្រែ ដែល​គេ​ប្រឡាក់​ស៊ី។
It seems the starving people have begun
វាហាក់ដូចជាមនុស្សអត់ឃ្លានបានចាប់ផ្តើមហើយ។
to exchange children for food.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរកុមារសម្រាប់អាហារ។
Exchange children for food?
ដូរ​កូន​ញ៉ាំ​អី?
What a convenient excuse, General.
លេស​ស្រួល​ណាស់​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I have investigated.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេត។
Those boys and girls
ក្មេងប្រុសស្រីទាំងនោះ
had already gone missing before the drought.
បានបាត់ខ្លួនមុនគ្រោះរាំងស្ងួត។
They appeared in the fields out of nowhere,
ពួកគេបានបង្ហាញខ្លួននៅវាលស្រែពីកន្លែងណា
and their manner of death is exactly the same as that of Noble Consort Si Xian.
ហើយរបៀបនៃការស្លាប់របស់ពួកគេគឺដូចគ្នាទៅនឹង Noble Consort Si Xian ដែរ។
This must be the work of a demon.
នេះត្រូវតែជាស្នាដៃរបស់បិសាច។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I have been observing the heavens these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានសង្កេតមើលមេឃ។
A demonic star has appeared above the palaces.
ផ្កាយបិសាចមួយបានលេចឡើងនៅពីលើវាំង។
This drought stemmed from that star.
គ្រោះរាំងស្ងួតនេះកើតចេញពីផ្កាយនោះ។
If left unchecked, it could bring the downfall of the kingdom.
បើ​មិន​បាន​ត្រួតពិនិត្យ​ទេ វា​អាច​នាំ​ឱ្យ​រាជាណាចក្រ​ធ្លាក់​ចុះ។
I implore Your Majesty
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ
to burn the demon lady, Liao Tingyan,
ដើម្បីដុតនារីបិសាច Liao Tingyan
and rid the people of this disaster.
និងកម្ចាត់មនុស្សពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ។
The imperial palace
ព្រះបរមរាជវាំង
is not inhabited by Madam Yan alone.
មិន​មែន​ជា​ជំទាវ យ៉ាន ម្នាក់​ឯង​ទេ។
How do you know that this demonic star does not represent me?
ម៉េច​ក៏​ដឹង​ថា​បិសាច​នេះ​មិន​តំណាង​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
Your Majesty, your coming-of-age ceremony is imminent.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន ព្រះរាជ​ពិធី​ចូល​មក​ដល់។
How can you still speak such nonsense?
ម៉េចក៏នៅតែនិយាយមិនសមហេតុសមផលបែបនេះ?
Doesn't my foolishness
មិនមែនជាភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំទេ។
all the better highlight your wisdom?
អ្វី​ដែល​ល្អ​ជាង​នេះ​បញ្ជាក់​ពី​ប្រាជ្ញា​របស់​អ្នក?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
have you grown so blinded by that demon lady
តើ​អ្នក​បាន​ងងឹត​ភ្នែក​ដោយ​ស្ត្រី​អារក្ស​នោះ​ឬ?
that you can't even accept well-meaning advice?
ថា​អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​យក​ដំបូន្មាន​ដែល​មាន​ន័យ​ល្អ?
As I recall, just a while ago,
ដូច​ខ្ញុំ​ចាំ​បាន​មួយ​រយៈ​មុន​នេះ
all of you praised Madam Yan as a goddess descending to earth
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​សរសើរ​លោកជំទាវ យ៉ាន ជា​ទេពធីតា​ចុះ​មក​ផែនដី
and a blessing to all.
និងពរជ័យដល់ទាំងអស់គ្នា។
Now you revile her as a demon,
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​ជេរ​នាង​ដូច​បិសាច
condemning her as a curse to the nation.
ថ្កោលទោសនាងថាជាបណ្តាសាដល់ជាតិ។
You take salaries
អ្នកយកប្រាក់ខែ
and occupy high positions,
និងកាន់កាប់មុខតំណែងខ្ពស់
yet place the rise and fall of the Hu Kingdom
ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​លើក​ឡើង​និង​ការ​ដួល​រលំ​នៃ​នគរ​ហ៊ូ
on the shoulders of one woman.
នៅលើស្មារបស់ស្ត្រីម្នាក់។
And you still dare tell me that you are
ហើយអ្នកនៅតែហ៊ានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកជា
giving well-meaning advice?
ផ្តល់ដំបូន្មានប្រកបដោយអត្ថន័យ?
General of the Household.
ទូទៅនៃគ្រួសារ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Open the granaries in Dushan County and distribute grain.
បើក​ជង្រុក​នៅ​ខោនធី Dushan និង​ចែកចាយ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ។
Strengthen the defenses of the borders
ពង្រឹង​ការ​ការពារ​ព្រំដែន
to prevent bandits from causing trouble.
ដើម្បី​ការពារ​ចោរ​មិន​ឲ្យ​បង្ក​បញ្ហា។
Understood.
យល់។
Chen Tang.
លោក Chen Tang
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Investigate the deaths of the boys and girls as well.
ស៊ើបអង្កេតការស្លាប់របស់ក្មេងប្រុសស្រីផងដែរ។
Understood.
យល់។
Marquis of Nanyan.
Marquis នៃ Nanyan ។
You have just lost your daughter.
អ្នកទើបតែបាត់បង់កូនស្រីរបស់អ្នក។
You should rest more.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានច្រើន។
For the next few days, you need not attend court.
សម្រាប់​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ខាង​មុខ អ្នក​មិន​ត្រូវ​ចូល​តុលាការ​ទេ។
Thank you for your concern, Your Majesty.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ព្រះអង្គ។
You are so weak as a Soulshift cultivator.
អ្នកខ្សោយណាស់ក្នុងនាមជាអ្នកបណ្តុះ Soulshift ។
One block and you failed it.
ប្លុកមួយហើយអ្នកបរាជ័យ។
Grandmaster, do you want to have some?
ចៅហ្វាយនាយ ចង់បានអីខ្លះ?
Too sweet.
ផ្អែមពេក។
Stop pretending. I can tell you want them.
ឈប់ធ្វើពុត។ ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកថាចង់បានពួកគេ។
If you crave them, I'll let you have your fill.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានពួកគេ ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបំពេញរបស់អ្នក។
Zou Yan, stop slacking off.
Zou Yan ឈប់សម្រាក
Why did I dream such strange things?
ហេតុអ្វីខ្ញុំសុបិនឃើញរឿងចម្លែកបែបនេះ?
It worked.
វាដំណើរការ។
The Spirit Fire has suppressed the demon core in me.
ភ្លើងវិញ្ញាណបានបង្ក្រាបស្នូលបិសាចនៅក្នុងខ្ញុំ។
What was so urgent you had to summon me?
តើមានអ្វីបន្ទាន់ដែលអ្នកត្រូវហៅខ្ញុំ?
Sit.
អង្គុយ។
I want you to help Sima Jiao.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយ Sima Jiao ។
Take some demonic cultivators
យកអ្នកដាំដុះអារក្សមួយចំនួន
and help ease the drought and famine in the mortal world.
និងជួយសម្រាលគ្រោះរាំងស្ងួត និងទុរ្ភិក្សនៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់។
Those mortals all think you are an evil demon,
សត្វតិរច្ឆានទាំងនោះ សុទ្ធតែគិតថាអ្នកជាបិសាច
and you still want to help them?
ហើយអ្នកនៅតែចង់ជួយពួកគេ?
They have only been blinded by You Yan.
ពួក​គេ​បាន​ត្រឹម​តែ​បិទ​ភ្នែក​ដោយ You Yan។
The common people are innocent.
មនុស្សសាមញ្ញគឺគ្មានកំហុស។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if rain falls from the heavens,
ប្រសិនបើភ្លៀងធ្លាក់ពីលើមេឃ
it will silence the rumors that I am an evil demon.
វា​នឹង​បំបិទ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ដែល​ថា​ខ្ញុំ​ជា​បិសាច​អាក្រក់។
Fine.
ល្អ
You are the Immortal-Demon Ruler.
អ្នកគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងអមតៈ-អារក្ស។
I will do as you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
But why do you look so pale?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅស្លេក?
Are you saying my skin
តើអ្នកនិយាយថាស្បែករបស់ខ្ញុំ
has become smoother and softer?
បានប្រែជារលោងនិងទន់?
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
The deaths of those innocent boys and girls
ការស្លាប់របស់ក្មេងប្រុសស្រីស្លូតត្រង់ទាំងនោះ
must be connected to You Yan.
ត្រូវតែភ្ជាប់ជាមួយ You Yan ។
If you trace the aura
ប្រសិនបើអ្នកតាមដាន aura
left on them,
ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ
you may find his whereabouts.
អ្នកអាចរកឃើញកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់គាត់។
I will leave this to you and Nianjiu.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក និង Nianjiu ។
Got it.
យល់ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If it doesn't rain soon, not only the crops
បើ​មិន​ទាន់​ភ្លៀង​ទេ មិនមែន​តែ​ដំណាំ​ទេ។
but also the people will die.
ក៏​ប៉ុន្តែ មនុស្ស​ក៏​នឹង​ស្លាប់​ដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
His Majesty has been bewitched by that demon lady,
ព្រះ​អង្គ​ត្រូវ​នាង​បិសាច​នោះ​ធ្វើ​បាប
and in the end, it is we commoners who suffer.
ហើយនៅទីបញ្ចប់ វាគឺជាមនុស្សទូទៅដែលរងទុក្ខ។
This overwhelming resentment really is You Yan's doing.
ការអាក់អន់ចិត្តដ៏លើសលប់នេះពិតជាអ្នកឯងធ្វើមែន
It's raining!
ភ្លៀងហើយ!
- It's raining! - It's raining!
- ភ្លៀង! - ភ្លៀង!
Heaven has sent sweet rain!
មេឃបានភ្លៀងហើយ!
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
It's raining!
ភ្លៀងហើយ!
Heaven has sent sweet rain!
មេឃបានភ្លៀងហើយ!
Finally it's raining!
ទីបំផុតភ្លៀងហើយ!
- It's raining! - We're saved!
- ភ្លៀង! - យើងបានសង្រ្គោះ!
- It's raining! - Thank goodness!
- ភ្លៀង! - សូមអរគុណ!
- It's raining! - It's raining!
- ភ្លៀង! - ភ្លៀង!
Finally it's raining!
ទីបំផុតភ្លៀងហើយ!
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
today's heavy rain has eased the drought.
ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងថ្ងៃនេះ បានធូរស្រាលភាពរាំងស្ងួត។
Also, as you decreed,
ដូច​ជា​អ្នក​សម្រេច
relief funds have been distributed to the affected regions.
មូលនិធិសង្គ្រោះត្រូវបានចែកចាយទៅកាន់តំបន់រងផលប៉ះពាល់។
And thanks to the completed canal,
ហើយអរគុណចំពោះប្រឡាយដែលបានបញ្ចប់។
relief grain and supplies
គ្រាប់ធញ្ញជាតិជំនួយ និងការផ្គត់ផ្គង់
reached the drought areas quickly.
បានទៅដល់តំបន់គ្រោះរាំងស្ងួតយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Good.
ល្អ
Make sure inspections and audits are strict.
ត្រូវប្រាកដថាការត្រួតពិនិត្យ និងសវនកម្មមានភាពតឹងរ៉ឹង។
If there are any false disaster reports
ប្រសិនបើមានរបាយការណ៍គ្រោះមហន្តរាយមិនពិត
or officials exploiting the people,
ឬមន្ត្រីកេងប្រវ័ញ្ចប្រជាពលរដ្ឋ
punish them severely.
ដាក់ទោសពួកគេយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Understood.
យល់។
And what did you find out
ហើយតើអ្នកបានរកឃើញអ្វី
about the dead children?
អំពីកុមារដែលបានស្លាប់?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I found that they were all
ខ្ញុំបានរកឃើញថាពួកគេទាំងអស់គ្នា
abducted
ចាប់ពង្រត់
or kidnapped.
ឬចាប់ពង្រត់។
I have already arrested the trafficker,
ខ្ញុំ​ចាប់​ខ្លួន​អ្នក​ជួញ​ដូរ​ហើយ
but he insists
ប៉ុន្តែគាត់ទទូច
that he delivered them all to...
ថាគាត់បានបញ្ជូនពួកគេទាំងអស់ទៅ ...
Madam Yan.
លោកជំទាវ យ៉ាន
Absurd.
មិនសមហេតុផល។
Please calm down, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ស្ងប់ចុះ។
Clearly, whoever is behind this
ច្បាស់ណាស់ អ្នកណានៅពីក្រោយរឿងនេះ
is targeting Madam Yan.
គឺ​សំដៅ​ទៅ​លើ​លោកជំទាវ Yan ។
This won't be the last attempt.
នេះមិនមែនជាការព្យាយាមចុងក្រោយទេ។
Search the kingdom from top to bottom
ស្វែងរកនគរពីកំពូលទៅបាត
and find whoever is responsible.
ហើយស្វែងរកអ្នកណាទទួលខុសត្រូវ។
Yes.
បាទ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I heard from the Marquis of Nanyan's servants
ខ្ញុំបានលឺពី Marquis នៃអ្នកបំរើរបស់ Nanyan
that they sometimes hear
ដែលពេលខ្លះពួកគេឮ
children crying at night.
កុមារយំនៅពេលយប់។
Could this have something to do with him?
តើនេះអាចមានអ្វីទាក់ទងនឹងគាត់ទេ?
I understand that the Marquis of Nanyan might want to frame Madam Yan,
ខ្ញុំយល់ថា Marquis របស់ Nanyan ប្រហែលជាចង់ដាក់ Madam Yan
but would he really have gone so far as to kill Noble Consort Si Xian?
ប៉ុន្តែតើគាត់ពិតជាបានទៅឆ្ងាយដើម្បីសំលាប់ Noble Consort Si Xian មែនទេ?
Chen Tang,
លោក Chen Tang
keep following that lead with the Marquis of Nanyan.
បន្តធ្វើតាមការនាំមុខនោះជាមួយ Marquis នៃ Nanyan ។
There may be things we don't yet know.
ប្រហែលជាមានរឿងដែលយើងមិនទាន់ដឹង។
Yes.
បាទ។
Tomorrow is the coming-of-age ceremony.
ថ្ងៃស្អែកជាពិធីចូលព្រះវស្សា។
Has Madam Yan
មានលោកជំទាវ យ៉ាន
been told of this?
ត្រូវបានគេប្រាប់អំពីរឿងនេះ?
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
Madam Yan said that since she was under suspicion,
ជំទាវ យ៉ាន បន្ត​ថា តាំង​ពី​មាន​មន្ទិល​សង្ស័យ។
she would rather remain in prison.
នាងសុខចិត្តនៅជាប់គុក។
First capping.
គម្របដំបូង។
On this auspicious day,
នៅថ្ងៃដ៏ឧត្តុង្គឧត្តមនេះ
you don the headpiece of adulthood.
អ្នកធ្វើក្បាលពេញវ័យ។
Leave behind childish pursuits
ទុក​ឱ្យ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ការ​ដេញ​តាម​កុមារ
and embrace virtue.
និងទទួលយកគុណធម៌។
May you live long and prosper,
សូមព្រះអង្គមានព្រះជន្មាយុយឺនយូរ
and may great blessings be yours.
ហើយសូមពរជ័យដ៏អស្ចារ្យជារបស់អ្នក។
Second capping.
គម្របទីពីរ។
In this favorable month and hour,
នៅក្នុងខែនិងម៉ោងអំណោយផលនេះ,
the headpiece is renewed.
ក្បាលត្រូវបានបន្ត។
Uphold your dignity
រក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក។
and guard your virtue with prudence.
ហើយថែរក្សាគុណធម៌របស់អ្នកដោយប្រយ័ត្នប្រយែង។
May your years be countless
សូមឱ្យឆ្នាំរបស់អ្នករាប់មិនអស់
and your blessings enduring.
និងពរជ័យរបស់អ្នកស្ថិតស្ថេរ។
Third capping.
គម្របទីបី។
In the rightful year
ក្នុងឆ្នាំត្រឹមត្រូវ។
and in the blessed month,
ហើយនៅក្នុងខែដ៏រុងរឿង
you don the third headpiece of adulthood.
អ្នកធ្វើក្បាលទីបីនៃភាពពេញវ័យ។
With your brothers beside you,
ជាមួយបងប្អូនរបស់អ្នកនៅក្បែរអ្នក
your virtue is fulfilled.
គុណធម៌របស់អ្នកត្រូវបានបំពេញ។
May your life be endless,
សូមឱ្យជីវិតរបស់អ្នកគ្មានទីបញ្ចប់,
and may heaven bestow its grace upon you.
ហើយ​សូម​ឲ្យ​ស្ថានសួគ៌​ប្រោស​ប្រទាន​ព្រះគុណ​ដល់​អ្នក។
This is the royal crown passed down from emperor to emperor in Hu.
នេះ​ជា​មកុដ​រាជវង្ស​ដែល​បាន​ផ្ទេរ​ពី​អធិរាជ​ទៅ​ជា​អធិរាជ​នៅ​ហ៊ូ។
Once His Majesty dons it,
ពេល​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ប្រទាន​វា
he may worship the gods,
គាត់អាចថ្វាយបង្គំព្រះ
taking upon himself the well-being of all his people.
ទទួលយកសុខុមាលភាពរបស់ប្រជាជនទាំងអស់នៅលើខ្លួនគាត់។
When I get out,
ពេលខ្ញុំចេញ
I'll kill you all!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
If you are in such pain,
បើអ្នកឈឺចាប់បែបនេះ
why don't you just kill me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ?
I have no reason to.
ខ្ញុំគ្មានហេតុផលទេ។
There's no grudge between us.
មិនមានការខឹងសម្បាររវាងពួកយើងទេ។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
if I don't want you to die,
បើខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកស្លាប់
you won't die.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Boss...
ថៅកែ...
Don't waste such a handsome face looking so gloomy.
កុំ​ឲ្យ​ខូច​មុខ​ស្អាត​បែប​នេះ​អី
Tingyan!
ធីងយ៉ាន!
Your soul must still be here.
ព្រលឹងរបស់អ្នកនៅតែនៅទីនេះ។
I will find it.
ខ្ញុំនឹងរកវា។
You can treat today
អ្នកអាចព្យាបាលបាននៅថ្ងៃនេះ
as our first encounter.
ជាការជួបគ្នាលើកដំបូងរបស់យើង។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will create new memories for us,
ខ្ញុំនឹងបង្កើតអនុស្សាវរីយ៍ថ្មីសម្រាប់ពួកយើង
memories that belong
ការចងចាំដែលជាកម្មសិទ្ធិ
only to the present.
រហូតមកដល់បច្ចុប្បន្ន។
Why did you give me all your cultivation?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការដាំដុះរបស់អ្នកទាំងអស់?
What I leave you
អ្វីដែលខ្ញុំចាកចេញពីអ្នក។
are the people and things you love.
គឺជាមនុស្ស និងវត្ថុដែលអ្នកស្រលាញ់។
Wherever you are,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកនៅ,
I will always find my way back to you.
ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវត្រឡប់ទៅរកអ្នកជានិច្ច។
Long live the Emperor!
ព្រះចៅអធិរាជ!
Show yourself.
បង្ហាញខ្លួនឯង។
You dare ignore my words now,
អ្នកហ៊ានមិនអើពើនឹងពាក្យរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
you foolish snake?
អ្នកល្ងង់?
Grandmaster, you've remembered everything?
លោកគ្រូនៅចាំអ្វីទាំងអស់?
Have your powers returned as well?
តើអំណាចរបស់អ្នកបានត្រឡប់មកវិញទេ?
I'm still only mortal flesh and blood,
ខ្ញុំនៅតែជាសាច់ឈាម និងស្លាប់
capable of a little magic.
មានសមត្ថភាពវេទមន្តតិចតួច។
That's why I need you
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
to do something for me.
ដើម្បីធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
At your command, Grandmaster.
តាមបញ្ជារបស់អ្នក ចៅហ្វាយនាយ
I want it to snow.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាធ្លាក់ព្រិល។
Ever since I started feeding the Spirit Fire with my blood,
ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ផ្តល់​អាហារ​ដល់​ភ្លើង​វិញ្ញាណ​ដោយ​ឈាម​របស់​ខ្ញុំ
I've been having strange dreams like this again and again.
ខ្ញុំបានសុបិនចម្លែកបែបនេះម្តងហើយម្តងទៀត។
What could it mean?
តើវាអាចមានន័យដូចម្តេច?
Madam Yan,
លោកជំទាវ យ៉ាន
the true killer of Noble Consort Si Xian has been found.
ឃាតករពិតរបស់ Noble Consort Si Xian ត្រូវបានរកឃើញហើយ។
You are free.
អ្នក​មាន​សេរីភាព។
Did His Majesty find the culprit?
តើ​ព្រះ​អង្គ​រក​ឃើញ​ពិរុទ្ធ​ឬ​ទេ?
Did he capture You Yan?
តើគាត់បានចាប់អ្នក យ៉ាន ទេ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
ask His Majesty yourself, Madam Yan?
សួរស្តីឯកឧត្តម លោកជំទាវ
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Why is it suddenly snowing?
ហេតុអ្វីបានជាព្រិលធ្លាក់ភ្លាមៗ?
Sima Jiao conjured the snow.
ស៊ីម៉ា ចៀវ បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រិល​ធ្លាក់។
Has he regained his memories?
តើគាត់បានរំលឹកឡើងវិញទេ?
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪ភ្នំ និងទន្លេរុះរើនៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪ភាពរុងរឿងគ្មានទីបញ្ចប់ដែលត្រូវបានដាំដុះពេញមួយជីវិត♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪ ក្លាយជាធូលីដីរវាងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪នៅពេលដែលបន្ទាត់រវាងល្អនិងអាក្រក់គឺច្បាស់♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪ព្រលឹងរាប់មិនអស់រសាត់ទៅក្នុងព្រៃគ្មានព្រំដែន♪
♪Carrying the spirit fire forward...♪
♪នាំភ្លើងវិញ្ញាណឆ្ពោះទៅមុខ...♪
Tingyan.
ទីងយ៉ាន។
♪Falling into love's abyss like heavy rain♪
♪ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ដូចភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង♪
♪Pouring down♪
♪កំពុងហូរ♪
♪Drunk on romance. In a blink♪
♪ ស្រវឹងស្នេហា។ ក្នុងមួយភ្លែត♪
♪Love and hate vanish into illusion♪
♪ស្នេហានិងស្អប់រលាយចូលទៅក្នុងការបំភាន់♪
♪Falling into endless love. Stirring waves♪
♪ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងស្នេហាគ្មានទីបញ្ចប់។ រលកកូរ♪
♪Upending a lifetime♪
♪ពេញមួយជីវិត♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪ ទោះជីវិតនេះនាំទៅរកសេចក្តីវិនាស ♪
♪I still choose to be entangled with you...♪
♪ខ្ញុំនៅតែជ្រើសរើសដើម្បីជាប់ជាមួយអ្នក...♪
The rejuvenation spell?
អក្ខរាវិរុទ្ធឡើងវិញ?
♪Through all lifetimes♪
♪ពេញមួយជីវិត♪
You remember now?
តើអ្នកចាំឥឡូវនេះទេ?
Are you finally done keeping secrets from me?
ទីបំផុត​អ្នក​បាន​រក្សា​អាថ៌កំបាំង​ពី​ខ្ញុំ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
In the years I lost my memory,
ប៉ុន្មានឆ្នាំដែលខ្ញុំបាត់បង់ការចងចាំ
I came to know
ខ្ញុំបានមកដឹង
the bitterness and pain of being left in the dark.
ភាពជូរចត់ និងការឈឺចាប់នៃការទុកចោលក្នុងទីងងឹត។
Only after living this life
មានតែបន្ទាប់ពីរស់នៅក្នុងជីវិតនេះ។
did I realize how unbearable it felt.
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​យ៉ាង​ណា?
So today, I prepared this snowfall for you.
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានរៀបចំព្រិលធ្លាក់នេះសម្រាប់អ្នក។
Take it as my apology, will you?
យក​វា​ជា​ការ​សុំទោស​របស់​ខ្ញុំ​តើ​អ្នក​?
No.
ទេ
You have no idea how much I suffered.
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំរងទុក្ខប៉ុណ្ណាទេ។
You left me tormented day and night after losing you.
អ្នកទុកខ្ញុំឱ្យឈឺចាប់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ បន្ទាប់ពីបាត់បង់អ្នក។
You secretly refined the Spirit Fire
អ្នក​បាន​ចម្រាញ់​ភ្លើង​វិញ្ញាណ​ដោយ​សម្ងាត់
and gave it all to me.
ហើយបានឱ្យវាទាំងអស់មកខ្ញុំ។
Weren't you afraid I would take it and leave,
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំយកវាទៅចោលទេ
leaving your soul to scatter into nothing?
ទុកឱ្យព្រលឹងរបស់អ្នកខ្ចាត់ខ្ចាយទៅគ្មានអ្វី?
That was the choice I gave you.
នោះគឺជាជម្រើសដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
If you chose to endure pain just to keep me,
បើ​អ្នក​ជ្រើស​រើស​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់​ដើម្បី​រក្សា​ខ្ញុំ
I would stay.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
If not...
បើមិន...
♪I believe in each life we'll fall in love again...♪
♪ ខ្ញុំជឿថាក្នុងជីវិតនីមួយៗ យើងនឹងលង់ស្នេហ៍ម្តងទៀត...♪
I would turn my soul into a guiding light for you.
ខ្ញុំនឹងប្រែក្លាយព្រលឹងរបស់ខ្ញុំទៅជាពន្លឺដឹកនាំសម្រាប់អ្នក។
What I've given you is yours.
អ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកគឺជារបស់អ្នក។
You are free to do with it as you will.
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការធ្វើវាតាមដែលអ្នកចង់។
♪For you, my tears still burn like fire♪
♪សម្រាប់អ្នក ទឹកភ្នែកខ្ញុំនៅតែឆេះដូចភ្លើង♪
♪Destiny leads where my heart belongs♪
♪វាសនាដឹកនាំកន្លែងដែលបេះដូងខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ♪
♪Awakened memories will never fade again♪
♪ការចងចាំដែលភ្ញាក់ឡើងនឹងមិនរលត់ទៀតទេ♪
♪Guiding the hope of love♪
♪ដឹកនាំក្តីសង្ឃឹមនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪The tale of fate keeps winding on...♪
♪ រឿង វាសនា បន្តវេន...♪
You're always like this.
អ្នកតែងតែបែបនេះ។
Even when the pain
សូម្បីតែពេលឈឺចាប់
is killing you,
កំពុងសម្លាប់អ្នក,
you bear it alone,
អ្នកទ្រាំវាតែម្នាក់ឯង,
never letting anyone see.
មិនដែលអោយអ្នកណាឃើញទេ។
I didn't understand before,
ពីមុនខ្ញុំមិនយល់ទេ
but now I do.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំធ្វើ។
If the past was only pain for you,
បើអតីតកាលគ្រាន់តែជាការឈឺចាប់សម្រាប់អ្នក
why should I force you to remember it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវបង្ខំអ្នកឱ្យចងចាំវា?
You once said you wanted to live freely and happily.
អ្នកធ្លាប់និយាយថាអ្នកចង់រស់នៅដោយសេរី និងសប្បាយរីករាយ។
Then why not live
អញ្ចឹងម៉េចមិនរស់
as an ordinary man, safe and at peace,
ក្នុង​នាម​ជា​មនុស្ស​សាមញ្ញ​ម្នាក់​មាន​សុវត្ថិភាព​និង​សន្តិភាព
in this life?
ក្នុងជីវិតនេះ?
Compared to losing my memories of you,
បើធៀបនឹងការបាត់បង់ការចងចាំរបស់អ្នក
all the pain of the past
ការឈឺចាប់ទាំងអស់ពីអតីតកាល
means nothing.
មានន័យថាគ្មានអ្វីសោះ។
♪Longing runs wild in endless void♪
♪​ការ​ចង់​រត់​យ៉ាង​ព្រៃផ្សៃ​ក្នុង​ភាព​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់♪
♪Then wish upon the stars♪
♪បន្ទាប់មកសូមជូនពរដល់ផ្កាយ♪
♪Reborn beyond souls♪
♪កើតជាថ្មីលើសពីព្រលឹង♪
♪May this chain of enduring fate♪
♪សូមឱ្យខ្សែសង្វាក់នៃជោគវាសនាយូរអង្វែង♪
♪Never replay heartbreak again♪
♪កុំចាក់បទខូចចិត្តម្តងទៀត♪
♪Autumn winds sigh♪
♪ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដកដង្ហើម♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយរះលើមេឃ♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪ រំសាយភាពឯកានៃថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅ♪
♪Candlelight flickers low♪
♪ពន្លឺភ្លើងភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪Shadows sway♪
♪ ស្រមោលអណ្តែត ♪
♪Shimmering in the night♪
♪ ពន្លឺចែងចាំងនៅពេលយប់♪
♪With a brush I draw♪
♪ខ្ញុំគូរដោយជក់♪
♪The color of light♪
♪ពណ៌នៃពន្លឺ♪
♪To warm your frozen soul♪
♪ដើម្បីធ្វើឱ្យព្រលឹងទឹកកករបស់អ្នកកក់ក្តៅ♪
♪Memories anchor here♪
♪អនុស្សាវរីយនៅទីនេះ♪
♪Longing is engraved♪
♪ការចង់បានត្រូវបានឆ្លាក់♪
♪Yet cannot be touched♪
♪នៅតែមិនអាចប៉ះ♪
♪Following♪
♪កំពុងតាមដាន♪
♪The veins of gravel♪
♪សរសៃនៃក្រួស♪
♪I turn into spirit fire♪
♪ខ្ញុំប្រែទៅជាភ្លើងវិញ្ញាណ♪
♪Burning away♪
♪ដុតចោល♪
♪All these karmic ties♪
♪ចំណងកម្មកម្មទាំងអស់នេះ♪
♪To save you♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក♪
♪To save me♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪ ដើម្បីឆ្លងផុតទុក្ខទាំងអស់ ខ្ញុំនឹងទម្លុះ ♪
♪The laws of heaven♪
♪ច្បាប់នៃស្ថានសួគ៌♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪ ចរន្តនៃការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ♪
♪What of life and death?♪
♪ តើជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ជាអ្វី?
♪To save you♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក♪
♪To save me♪
♪ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪ ដើម្បីលោះសត្វទាំងអស់ ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យឆ្លងកាត់♪
♪Right and wrong♪
♪ត្រូវនិងខុស♪
♪Rumors and tales♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិងរឿងនិទាន♪
♪To seize fate♪
♪ ដើម្បីចាប់យកវាសនា♪
♪With my own hands♪
♪ដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់♪
♪For you♪
♪សម្រាប់អ្នក♪
♪For me♪
♪សម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪For the healing of wounds♪
♪សម្រាប់ការព្យាបាលរបួស♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪ខ្ញុំនឹងកូរសមុទ្រដ៏ខ្មៅងងឹត♪
♪And strive against the heavens♪
♪ ហើយតស៊ូប្រឆាំងនឹងស្ថានសួគ៌♪
♪To protect the vastness♪
♪ដើម្បីការពារភាពធំទូលាយ♪
♪For you♪
♪សម្រាប់អ្នក♪
♪For me♪
♪សម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪For the light of dawn♪
♪សម្រាប់ពន្លឺថ្ងៃរះ♪
♪I'll face promises♪
♪ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងការសន្យា♪
♪Like a moth to a flame♪
♪ដូចសត្វកន្លាតទៅអណ្តាតភ្លើង♪
♪And use my body to shine♪
♪ហើយប្រើរាងកាយរបស់ខ្ញុំឱ្យភ្លឺ♪
♪On even more♪
♪ ច្រើនទៀត♪